Drie eeuwen geleden...
...verschenen op aarde de eerste wezens
met superkrachten, de metamensen...
...wat een nieuw tijdperk
van goden en monsters inluidde.
Drie decennia geleden...
...werd een buitenaardse baby
naar de aarde gezonden...
...en geadopteerd door boeren uit Kansas.
Drie jaar geleden...
...maakte de inmiddels volwassen baby
zich bekend als Superman...
...de sterkste van alle metamensen.
Drie weken geleden...
...voorkwam Superman
dat Boravia Jarhanpur binnenviel...
...wat wereldwijd tot ophef leidde.
Drie uur geleden...
...viel de metamens Hammer of Boravia
Superman aan in de stad Metropolis.
Drie minuten geleden...
...verloor Superman
voor het eerst een gevecht.
Hou op.
Nee, Krypto.
Krypto.
Breng me naar huis.
Naar huis.
Krypto.
Superman.
Bedankt.
U hoeft ons niet te bedanken.
Wij waarderen dat toch niet.
Wij hebben geen bewustzijn.
Wij zijn slechts hulpvaardige robots.
Dit is Twaalf. Ze is nieuw.
Hij keek naar me.
Ik heb het bericht van uw ouders opgezet
om u te kalmeren.
Dat kalmeert hem.
Het raakte beschadigd
onderweg van Krypton naar de aarde.
Maar wat er wel is...
Zoon, we houden meer van je
dan van de hemel, meer dan van land.
Ons thuis zal binnenkort
niet meer bestaan.
Maar hoop verkwikt ons hart.
En die hoop ben jij, Kal-El.
We hebben een planeet gevonden
waar je het meeste goed kunt doen...
...en Kryptons waarheid kunt uitdragen.
Dat is de aarde.
De rest is verloren gegaan.
Veertien botbreuken.
Schade aan blaas, nier,
grote darm, longen.
Onze arme Superman.
Met een gezonde dosis gele zon
hebben we hem zo weer op de been.
Engineer, hoor je mij?
Hij is hier in de buurt neergekomen.
Ik zie niet waar.
Blijf zoeken.
Jemig.
U bent nog maar 83 procent hersteld.
U moet uitrusten.
Ik stort me weer in de strijd, Vier.
Maar die Hammer heeft u verslagen
toen u op volle kracht zat.
Wat krijgen we nou?
Krypto.
Wat mankeert jou? Je hebt die hele...
Jullie zouden op hem letten.
Hij luistert niet. En hij weet
dat wij niet van vlees en bloed zijn...
...en dat het ons koud laat
of hij het overleeft of niet.
Krypto, af.
Hou op.
Zit. Blijf.
De alien komt weer jullie kant op.
Jullie Superman heeft jullie
in de steek gelaten.
De inwoners van Boravia zullen niet
vergeten dat hij
zich in onze zaken mengde.
Open de portalen.
- Ze zijn gereed.
Nog tien seconden.
- Het gaat gebeuren.
Bravo, hoe zit het qua personeel?
Ik zit in Chocos. Geen doden.
Je kunt niet altijd winnen.
Doelwit in zicht.
Hij is terug.
Op vijf uur van jou.
- Begrepen.
12C.
18A.
34B.
98Z.
8H.
74D.
44T.
Reggie, let je even op m'n kraampje?
Alsof hij precies weet
wat Superman gaat doen.
Dat weet hij ook.
Hij bestudeert hem al jaren.
Hij heeft 2500 moves voor elke situatie.
Superman.
Bravo, wie is hij?
Mali Ali, hier uit de stad.
Lex, de Engineer voor je.
Hij heeft ons naar het ijskasteel geleid.
De geruchten zijn waar.
Waarom hebben we het nooit gezien?
Comms 2 naar 1.
Het hele ding verdwijnt in het ijs.
Kom maar terug.
Ik kan erin boren.
Niet vandaag, Angela.
Daar zijn meer mensen voor nodig.
Comms 1 naar 2.
We zijn klaar. We stoppen.
De VS zal de toorn van
de Hammer of Boravia blijven ondervinden.
Ik ben het. Mali.
Ik heb je gratis falafel gegeven
toen je een aanrijding voorkwam.
Gaat het, Superman?
- Het is hier niet veilig, Mali.
Je hebt ons zo vaak gered.
Nu helpen wij jou.
Dit is jullie laatste waarschuwing.
Misschien had je uit Jarhanpur
moeten wegblijven.
Geweldig gedaan, mensen. Klasse.
Alle portalen sluiten.
Ultraman is terug.
Ultraman, geweldig gedaan.
Neem me niet kwalijk.
Morgen, Nino.
- Morgen, Clark.
HAMMER OF BORAVIA
RICHT CHAOS AAN IN STAD
Denken deze ongekozen metamensen
internationaal beleid te kunnen bepalen?
Schandalig.
Dat stuk moet bovenaan op de voorpagina.
Daar hoort het.
Je bent weer te laat, Kent.
- Sorry, Perry.
Hé, loser.
- Hé, Steve.
Wat heb je tegen bijwoorden, Kent?
We willen weten
wat we voelen als we die onzin lezen.
Bij sportjournalistiek
draait het om de bijwoorden.
Hé, ma.
Hoi, Clark.
Pa en ik wilden je even feliciteren
met je stuk op de voorpagina.
Wat ontzettend knap.
Barbecuet ze nog weleens roadkill?
Buidelratten of chitlins of zo?
Wat zegt hij?
- Sorry, het is hier hectisch.
Wat zijn chitlins eigenlijk?
- Ingewanden.
Bedankt, Cat. Heb jij die prut gelezen?
- Ik vond het geweldig, Clark.
Geweldig?
Voorpagina. Te gek.
We willen je niet ophouden.
We willen je alleen even feliciteren
en zeggen dat we aan je denken.
We hebben je lang niet gezien.
- Vraag of hij weer komt.
Kom weer eens langs, zegt pa.
Ik hoorde het al.
Ik moet ophangen. Hou van je.
Dus die gast viel mensen aan
en eiste dat Superman zou komen?
Ja, alles staat in m'n stuk.
Dan moet ik me daardoorheen worstelen.
Dat gaat me echt te ver.
Heel leuk, Lois.
Hij is zo knap.
22 zwaargewonden, 20 miljoen aan schade.
Zet je aan het denken.
- Hoezo?
Misschien had Superman
toch uit Boravia weg moeten blijven.
Komt die gast wel uit Boravia?
Hij heet de Hammer of Boravia.
Dat is vast niet z'n doopnaam, Jimmy.
We weten niet wat hij echt wilde.
Hij wilde Superman een pak slaag geven.
Dat is niet echt gelukt.
- Toch wel.
Laat dan maar eens zien
wat voor banden er zijn...
...tussen Boravia en deze 'Hammer'.
Superman zei dat de Hammers
Boraviaanse accent nep klonk.
Zei Superman dat?
Ik heb hem vlak daarna geïnterviewd.
Leuke vent.
Grappig dat jij hem steeds
mag interviewen.
Er is niks grappigs
aan goeie journalistiek.
De relatie tussen Boravia
en de Verenigde Staten...
...is 30 jaar lang heel hecht geweest.
Tot Superman zich ermee bemoeide.
Dit, mijn vrienden,
is het sterkste wezen op aarde:
Ultraman.
Heb jij hem gemaakt?
Kijk, dit is de Engineer.
Een ex-commando met nanites in haar
bloed, microscopisch kleine machines.
Daarmee kan ze alles vormen wat ze wil.
En jullie kennen
mijn vliegende strijdkrachten: de Raptors.
Zij vormen samen
een onstuitbare kracht: PlanetWatch.
Ze kunnen elke buitenaardse dreiging aan.
Moet Defensie jouw metamensen inhuren
om de Kryptoniaan te verslaan?
Omdat hij geweld heeft gebruikt
tegen onze bondgenoot Boravia.
Big Blue heeft een oorlog voorkomen.
Hij bedoelde het goed.
Hij is een brandslang
die alle kanten uit spuit, generaal Flag.
Ik probeer gewoon niet nat te worden.
Mr Luthor...
- De charmante directeur Crawley.
Boravia heeft in twee jaar voor 80 miljard
aan wapens gekocht van LuthorCorp.
U profiteert dus van een oorlog
tussen Boravia en Jarhanpur.
Het is niet slecht voor de zaken
als Superman weg is.
Doodgaan is slecht voor de zaken.
En dat staat ons te wachten
als we de Kryptoniaan z'n gang laten gaan.
Gaan we dan alle metamensen opsluiten?
Andere metamensen mengen zich niet
onbezonnen in ons buitenlandbeleid.
Zij hebben niet, en ik heb bewijs,
een geheim hoofdkwartier in Antarctica...
...dat twaalf internationale verdragen
schendt. En zij zijn geen aliens.
Is dat allemaal niet genoeg reden...
...om hem te laten aanhouden
en te verhoren door PlanetWatch?
Ik vind het ook niet prettig...
...dat zo'n gevaarlijke alien
kan doen en laten wat hij wil.
Maar Superman is populair.
Steeds minder, volgens de sociale media.
En kunnen we hem wel vasthouden?
Ik verzeker u dat wij dat kunnen.
Ze hebben van dat spul.
Hoe heet dat kryptonietspul?
Kryptoniet.
- Dat is fataal voor hem, toch?
Maar we hebben dat niet meer.
- Daar weet ik ook wel iets op.
Het doet er niet toe, Lex.
Want zonder harde bewijzen
is het het risico niet waard.
Wat doe jij hier?
- Onze eerste date was drie maanden terug.
Om dat te vieren maak ik
je lievelingseten: ontbijt als avondeten.
Dat is jouw lievelingseten.
Je bent dol op ontbijt.
- Ja, als ontbijt. Jij als avondeten.
Het was echt grappig vandaag.
Hilarisch. Onze discussie.
Dat jij mijn stuk afkraakte.
Jimmy trapte er volledig in.
Ik acteerde niet.
Als jij jezelf blijft interviewen,
komen mensen er een keer achter.
Maar ik heb die bril.
Die blijft mensen niet voor de gek houden.
En die interviews zijn ethisch gezien
enorm problematisch.
Je weet de vragen al van tevoren.
Dan mag jij me interviewen.
- Dat ga je niet fijn vinden.
Ik ken de media.
Ik kan elke vraag prima beantwoorden.
Meen je het echt?
Mag ik jou interviewen als Superman?
Tuurlijk.
Nu?
Klaar?
- Brand maar los.
Superman.
Miss Lane.
Je hebt veel kritiek gekregen...
Nou, veel?
- Ja, echt veel.
De minister van Defensie gaat kijken
naar jouw optreden in Boravia.
Vind je dat grappig?
Niet grappig, maar...
Ik heb daar een oorlog voorkomen.
Misschien.
- Nee, het is echt zo.
Oké. Hoe dan?
Boravia viel Jarhanpur binnen...
...en ik liet ze weten
dat dat niet oké was.
Toen heb ik een stel tanks vernield,
en wat vliegtuigen en nog wat dingen.
Zonder doden en zwaargewonden.
Heb je president Vasil Ghurkos
van Boravia nog gesproken?
Heel kort.
- Wat is heel kort?
Dat was tussen ons.
Dit is allemaal on the record.
- Maar dat gesprek tussen ons was privé.
Ik zou die vraag stellen,
of ik het antwoord nou wist of niet.
Echt?
Nadat ik de oorlog had gestopt,
ging ik naar Ghurkos.
Waar?
- In de hoofdstad Luchebic, in het paleis.
Toen heb ik een privéonderhoud gehad.
Hoe?
- Ik vloog met hem naar de woestijn en...
En daar...
- Heb ik hem tegen een cactus gezet.
Dus... marteling?
Nee, zo groot waren die stekels niet.
Wat heb je gezegd?
Dat als hij Jarhanpur weer bedreigt,
hij met mij te maken krijgt.
Wat betekent dat?
Dat we in dat geval
een serieus gesprek zouden hebben.
Serieuzer dan hem verminken
met een cactus?
Ghurkos wilde mensen doden, hoor.
Je ging illegaal een land binnen tijdens
een ingewikkelde geopolitieke situatie...
...en koos de kant van Jarhanpur,
van oudsher geen vriend van de VS...
...en dreigde het staatshoofd
van een bondgenoot te doden.
Jarhanpur is geen perfect land,
maar je kunt het niet zomaar binnenvallen.
Maar Boravia zegt
dat ze een dictator willen afzetten.
Je weet dat dat onzin is.
- O ja?
Boravia is wel het laatste land
dat zoiets kan beweren.
Dit is nog steeds een interview.
- Nu ben jij niet eerlijk.
Hoezo ben ik niet eerlijk?
Waar zit de knop?
Jij weet ook wel
dat Boravia slechte bedoelingen heeft.
Hoogstwaarschijnlijk,
maar weet ik dat zeker? Nee.
Kunnen we door?
- Ja, mij best.
Vind je het goed gaan?
- Goed?
Ik doe het wel goed.
Heb je met de president overlegd
voor je Boravia in vloog?
Nee.
- Met Defensie?
Of met een andere functionaris voordat je
besloot je in dit wespennest te mengen?
Ghurkos wilde mensen vermoorden.
Je deed alsof je
de VS vertegenwoordigde...
Nee, alleen mezelf.
- ...en dat leidde tot meer problemen.
Meer dan een oorlog
die nog geen 24 uur duurde...
...en de ene dictator
door de andere verving.
Vind je dat echt?
Ik word niet geïnterviewd,
maar ik heb er m'n vraagtekens bij.
Ja, ik zou mezelf afvragen
wat de gevolgen zouden zijn.
Er zouden doden zijn gevallen.
Ik zou graag van onderwerp veranderen.
Je krijgt veel kritiek op de socials.
- Dat lees ik niet.
Superman doet niet aan selfies.
Verwijs je nou naar jezelf
in de derde persoon?
Nee, ik wou dat verwerken
in het volgende interview.
Dit is on the record.
- Niet wat ik daarnet zei.
Ja, dat.
- Dat was off the record.
Dat moet je van tevoren zeggen,
niet achteraf.
Waarom doe je zo?
Oké, ik zal niet schrijven dat je in je
vrije tijd vreselijke soundbites verzint.
Sociale media.
Zoals je misschien weet, of niet,
want je zegt dat je het niet leest...
Misschien ziet iemand soms
dat je het leest en erg boos bent.
Dat kun je niet gebruiken.
Mensen op sociale media zijn argwanend
omdat jij een alien bent.
Ja, daar ben ik vanaf het begin
heel open over geweest.
Ik kom van de planeet Krypton.
Die nu niet meer bestaat.
Verwoest. Net als mijn verleden.
En mijn ouders.
Ze stuurden me als baby hierheen.
Waarheen precies?
- Dat ga ik niet zeggen.
Wat weet je van je biologische ouders?
Ze stuurden me hierheen
om de mensheid te helpen...
...en de wereld beter te maken.
Zeiden ze dat?
- Ja.
Ze stuurden ook een bericht mee.
Dat bepaalt waarom ik doe wat ik doe.
Het is me heel dierbaar.
Er zijn nu namelijk heel veel mensen...
...die beweren dat jij juist
kwaadwillende bedoelingen hebt.
#Superspy. #Supershit.
Supershit? Je weet dat ik die haat.
Dit is on the record, hoor.
Ik heb het niet verzonnen.
Mensen zeggen dat online.
Ik ga.
- Serieus?
Doe dit nou niet.
- Ik doe niks.
Dus je loopt niet weg bij een interview?
Dat doe ik helemaal niet.
- Dat doe je altijd als het lastig wordt.
Je wordt boos en daarna
doe je alsof er niks aan de hand is.
Ik heb je een lang interview gegeven.
Langer dan ik mezelf geef.
Time je je denkbeeldige interviews
met jezelf?
Je hebt veel goeie quotes.
Sommige kun je niet gebruiken.
- Dat snap ik heus wel.
Ik wist dat dit niet zou werken.
Wat bedoel je?
- Niks.
Je wist dat ik niet goed was met relaties.
Het echte Antarctica.
Zo gaaf.
Het was daar. Maar hoe komen we erin?
Jij kleingelovige.
Superman, ik heb alvast de kalmerende...
Sorry, maar dit is verboden terrein.
Kunnen we praten?
Hier zijn we voor gekomen.
Hopelijk kunnen we hiermee de generaal
ervan overtuigen Superman aan te pakken.
Metamensen zijn vreselijk,
maar hij is nog veel erger.
Super... man.
Hij is geen man, maar een ding.
Met een arrogante grijns
en een stom pakje.
Om een of andere reden
heeft iedereen het over hem.
Sinds hij er is, voelt alles verkeerd.
Ik weet het, Lex.
Ik heb m'n eigen menselijkheid opgeofferd
om ons daarvan te verlossen.
Kun je erin komen?
Het kan even duren.
En als de Kryptoniaan opduikt?
- Geen zorgen. Ik leid z'n aandacht af.
Wat is er?
- Dat bericht...
...van z'n ouders.
Het is beschadigd, maar er is meer.
Ik kan de rest herstellen.
Gelukt.
Laat hem eruit.
Wel wat klein om de aandacht af te leiden.
Hij wordt wel groter.
Ga weg.
Maak dat je wegkomt.
Het enorme beest was vanmorgen
nog maar een meter of twee groot.
Maar sindsdien is het gegroeid.
Is iedereen oké?
Hé, makker. Kijk naar mij.
Rustig ademhalen, mevrouw. Het komt goed.
Ontruim het gebied.
Hij is zo gierig. En zo irritant.
Vind je ook niet?
Wel concertkaartjes
van 1000 dollar kopen...
De Justice Gang is hier aangekomen.
Green Lantern, Hawkgirl
en Mister Terrific.
Ze worden gefinancierd door LordTech.
Aanvallen.
Af, jochie.
Vertel.
- Z'n huid is taai, maar hij is wankel.
Ik wil hem hier levend weg krijgen
zodat we hem kunnen bestuderen.
Hou toch op, man.
Ga voor z'n ogen.
M'n knie. Jongens, help.
Ik heb grote ovenwanten gemaakt.
- Fijn, maar ik word doodgeknipperd.
Voorzichtig.
Dit moet toch beter kunnen.
Kom op nou.
METAMENSEN DODEN DING
Volgens de autoriteiten
zijn er geen doden gevallen...
...dankzij Superman,
de held van Metropolis.
Maar de schade loopt in de miljoenen.
Hoe gaat het met jouw scharrel?
Je zei dat je nog twijfels had.
Ja. Hij is...
...een beetje vreemd.
Kaiju-biefstuk voor iedereen.
Ik wilde hem
in een intergalactische dierentuin zetten.
Of z'n dood wat minder pijnlijk maken.
- Wees toch niet zo'n watje.
Dit is dagelijkse kost
voor de Justice Gang.
Dat is maar een voorlopige naam.
Die weleens permanent kan worden.
- Maar vermoedelijk niet.
Is iedereen oké?
Namens LordTech Industries:
bedankt voor de kans...
Waarom klapt er niemand?
SUPERMAN KWAM HIER OM ONS TE DODEN
Kom mee.
Ik geloof er niks van.
Is het geen vergissing?
- Nee.
Heel verontrustend, Lex.
28 toplinguïsten
hebben de vertaling bevestigd...
...en 30 van de beste IT'ers hebben
de echtheid van de beelden zelf bevestigd.
Kunnen ze zich vergist hebben?
- Helaas niet.
Heb je de beelden? Laten we kijken.
Zoon, we houden meer van je
dan van de hemel, meer dan van land.
Ons thuis zal binnenkort
niet meer bestaan.
Maar hoop verkwikt ons hart.
En die hoop ben jij, Kal-El.
We hebben een planeet gevonden
waar je het meeste goed kunt doen...
...en Kryptons waarheid kunt uitdragen.
- Dat is de aarde.
Wat is daar zo erg aan?
De mensen daar zijn simpel
en ernstig verward.
Zwak van geest en lichaam.
Heers over die planeet
als de laatste zoon van Krypton.
Dood iedereen...
...die jou niet kan of wil dienen, Kal-El.
Neem zo veel vrouwen als je kunt...
...zodat jouw genen en Kryptons erfgoed
daar zullen voortleven.
Maak ons trots, lieve zoon.
Heers zonder genade.
Maar Superman heeft zo veel goeds gedaan
en talloze levens gered.
Nee, hij bereidt ons voor.
Hij wil ons in slaap sussen
zodat hij ongehinderd kan domineren...
...en zijn superkrachtige afstammelingen
over de aarde kunnen heersen.
Dat accepteer ik niet.
Jij wel?
Je bent boos.
Ik ben...
Ik ben bang. Dat geef ik toe.
Want wie weet hoe groot
zijn geheime harem inmiddels al is.
Heb jij een geheime harem?
- Tuurlijk niet, Guy.
Als er ook maar iets
van dat bericht waar is...
...dan ben jij
zo'n buitenaardse dreiging...
...waartegen ik
deze planeet moet beschermen.
Kappen nou, Guy.
Kom maar op, Big Blue.
Guy, relax.
Was dat bericht echt of niet?
De eerste helft is echt.
De rest is beschadigd geraakt
onderweg hierheen.
Er is vast mee geknoeid.
Nee, ik ken die onderzoekers.
Ze zeggen alleen dat het echt is
als ze het zeker weten.
Sorry, maar dat bericht kan niet nep zijn.
Maar hoe komen ze aan die beelden?
Wilt u Superman laten verhoren?
We bespreken met de president onze opties.
Ik moet ophangen.
- Wanneer zou dat...
Geloof je dit?
- Ik acht Luthor tot alles in staat.
Maar het bericht is authentiek.
Als de Kryptoniaan een gevaar is,
moeten we iets doen.
Ik was een grote fan.
Ik heb hem altijd gesteund,
maar nu kan hij naar de hel lopen.
Maakt me niet uit.
- We hebben een deadline.
Noem me niet 'chef'.
- Ik ga aan de slag.
Ik snap nu wel dat de Kryptoniaan
zich bemoeide met Boravia.
Boravia wil de bevolking
van Jarhanpur redden.
Superman wil dat ze onderworpen blijven.
Bovendien heb ik begrepen...
...dat hij de vrouwen uit Boravia
het aantrekkelijkst vindt...
...en ze in z'n geheime harem wil opnemen.
Ik heb een vraag voor u.
Dank u wel.
Dat ging geweldig, meneer de president.
U was zo knap en dynamisch.
Fantastisch.
Heel knap. Heel knap.
Laat me nu alleen.
Het is gelukt, Lex.
Laten we niet te vroeg juichen.
Ik heb een donut van Dough's Holes voor u.
Een nieuwe zaak in Park Ridge.
Een nepbericht. Geniaal.
- Het is niet nep.
Hij wil ons doden. Ik wist het.
Ik wilde informatie vinden
om hem te vernietigen.
Ik wist niet dat z'n eigen ouders
die zouden leveren.
Lekker, hè? Ik wil er eentje openen
in mijn helft van Jarhanpur.
Vier.
Wat is er gebeurd?
- Ik heb geprobeerd Superman te beschermen.
Hoe kwam Luthor binnen?
Je hebt mijn DNA ervoor nodig.
Moet Superman beschermen.
Vier.
Het spijt me, vriend.
Krypto?
Krypto.
Ja, dat wordt...
Ik kon hem niet tegenhouden.
- Geeft niet.
Eindelijk zien we elkaar.
Koffie? Thee?
- Waar is de hond?
Je hebt de hond meegenomen.
- Ja, film dit maar, Eve.
Waar is de hond?
Ik heb geen idee waar je het over hebt.
Het is maar een hond.
- Wat voor hond bedoel je?
Lelijke hond met een cape?
Wat zei je?
Ik zei niks.
Jullie hebben hem gehoord.
Hij heeft hem meegenomen.
Het lijkt mij...
...dat Superman hier
de enige dolle hond is.
Nadat zijn masterplan werd ontdekt,
is hij doorgedraaid.
Chris?
- Het verbaast me niks, Cleavis.
Zulke types
hebben altijd duistere geheimen.
'Zulke types'?
- Hij vindt zichzelf beter dan anderen.
Hij verkondigt dat hij alleen mensen
doodt als het niet anders kan. Serieus?
Dat straalt negatief af op mensen
die wat minder braaf zijn. Snap je?
Veel van die helden over wie je leest
zijn geobsedeerd door mij.
Omdat ik gespierder ben.
Ze weten dat ze niet...
Heb je een hond?
Nee, het is meer een soort pleeghond.
Chocolademelk.
Was je bezig hen te helpen?
Nee, dat is gewoon
een of ander dimensionaal gedrocht.
Dat kunnen zij wel af. Ik zocht die hond.
Gaat het?
Dat bericht is niet wat het lijkt.
Mijn ruimteschip raakte beschadigd...
...dus ik ken alleen
het eerste deel van het bericht.
En ik dacht dat ik wist hoe het eindigde.
Dat m'n ouders me hadden gestuurd
om de wereld te helpen en goed te doen.
Ik ben hier niet om te heersen.
Dat heb ik ook geen moment gedacht, Clark.
Heel lekker.
Het spijt me van onze ruzie.
Mij ook. Maar zo gek is het niet.
We zijn zo verschillend.
Ik was een punker uit Bakerline
en jij bent...
...Superman.
Ik ben ook een punker.
- Nee.
Ik hou van de Strangle-Fellows,
de P.O.D.'s en de Mighty Crabjoys.
Die maken popmuziek, geen punkrock.
De Mighty Crabjoys zijn ruk.
Veel mensen vinden ze goed.
Ik trek alles en iedereen in twijfel.
Jij vertrouwt iedereen en vindt
iedereen die je ooit hebt leren kennen...
...prachtig.
Misschien is dat pas echt punk.
Wat bedoelde je toen je zei
dat je wist dat dit nooit zou werken?
Weet ik niet.
Ik ga.
Er is een opsporingsbevel uitgevaardigd,
dus ik ga mezelf aangeven.
Wat? Waarom?
Ik weet anders niet
hoe ik die hond kan vinden.
Het is een hond, hoor.
- Niet eens een goeie.
Maar hij is in z'n eentje. En vast bang.
Ik hou van je, Lois.
Dat had ik je veel eerder moeten zeggen.
Is dat echt nodig? Ik geef mezelf aan.
Ik ben nog niet op m'n rechten gewezen.
- Die gelden niet voor buitenaardse wezens.
Jij hebt geen rechten om je op te wijzen.
Wij hebben niet de middelen
om je vast te houden.
Daarom hebben we je hechtenis
en verhoor overgedragen aan PlanetWatch.
Sorry hiervoor.
Twee keer in twee dagen. Wat een genoegen.
Luthor.
Je obsessie met mij begint eng te worden.
- Ik val niet op lang, donker en Martiaans.
Kryptoniaans.
- Bijna hetzelfde.
Waar zijn we?
Mini-universum. Ik heb de oerknal
gerepliceerd met een mega-collider...
...en een klein gat
tussen de twee universums gemaakt.
Ik kan erin komen via wereldwijd
geïnstalleerde dimensionale portalen.
Rex, de metamens
die bekendstaat als de Element Man...
...is hier met een speciaal doel.
Hij kan in elke substantie veranderen.
Zelfs als die niet
van deze planeet komt, zoals...
...kryptoniet.
Vasil Ghurkos heeft opnieuw troepen
gestuurd naar de grens met Jarhanpur.
Superman is nog maar één dag weg
en Boravia valt nu alweer aan?
Ik probeer uit te zoeken
hoe Lex Luthor hierbij betrokken is.
LuthorCorp verkoopt wapens aan Boravia.
Als het oorlog is, verkoopt hij
meer wapens en wordt hij nog rijker.
Ik ken iemand bij BodaBank.
Zij doen de transacties
tussen LuthorCorp en Boravia.
Ze hebben Boravia
voor 80 miljard aan wapens verkocht...
...maar daar betaalde Boravia
slechts 1,625 miljard voor.
Dus hij gaf ze gratis weg? Waarom?
Dat is de vraag van 78,375 miljard dollar.
Waar houden ze Superman vast?
- Dat wil niemand zeggen.
Luthor wil niet dat Superman
de invasie van Jarhanpur voorkomt.
Waarom?
- Dat is veel te veel suiker.
Ik leef als een rockster, brave Hendrik.
Maar die koffie smaakt nog steeds goor.
DOE NIET ZO LULLIG, JIMMY
Lex houdt hem vast in een mini-universum.
Ik weet niet wat dat is. M'n bron
ook niet. Die weet sowieso niks.
Maar hij zit in een mini-universum.
Wie is je bron?
- Zeg ik niet.
Maar je staat bij me in het krijt.
En flink ook.
Heel erg flink.
Ik hou van je, Jimmy Olsen.
Wil je afspreken?
Mijn Monkey-Bots boren je online
24/7 compleet de grond in.
#Supershit.
ALLEEN IDIOTEN STEUNEN SUPERMAN NOG
SUPERMAN WIL ONS ALLEMAAL VERMOORDEN
Krypto.
Hoe hou je een superhond koest?
Door supereekhoorns
in z'n brein te projecteren.
Zodra we weten wat we willen weten...
...maken we die straathond af.
Dat wordt vast pijnlijk.
Mr Luthor, alstublieft. Ik zweer...
Dit is ons private cellencomplex.
De meeste verhuren we aan overheden...
...die het opsluiten van politieke
onruststokers geheim willen houden.
Andere zijn voor privédoeleinden.
Fleurette schreef een blog over me.
Er is weinig wat ik meer haat
dan kleinzielige ex-vriendinnen.
Je zou me dit niet vertellen...
- Als we je weer zouden vrijlaten? Nee.
Ik had je zelf allang gedood, maar
de overheid heeft eerst nog wat vragen.
Rex, kijk eens wie hier is.
Houd onze gast in bedwang.
Dat zal kleine Joseph vast fijn vinden.
Ik kom morgen terug
om de antwoorden te verkrijgen.
Hallo, knapperd.
Kom eens hier.
Hé, Eve.
Sorry dat we hier moeten afspreken,
maar Lex volgt me met verkeerscamera's.
Waarom blijf je in die relatie?
Omdat hij al z'n exen
in z'n mini-universum gevangenhoudt.
Hoe is het met je moeder?
Ik ben zo dol op haar.
Nog meer dan op m'n eigen moeder.
Ze is ook dol op jou na die ene keer
dat jullie elkaar hebben ontmoet.
Er is een soort link
tussen Boravia en jouw vriendje.
Ik weet niet wat... Wat scheelt er?
Wat is er?
- Ik dacht dat je mij wilde zien.
Ja, maar hoe moet dat
als Lex nog in beeld is?
Je wilt alleen maar informatie.
- Echt niet.
Als ik iets belastends heb,
kunnen wij misschien...
Weer een relatie krijgen?
Ja.
Je zei dat m'n tenen op garnalen lijken.
Ze zijn een beetje anders. Nou en?
Andere lichaamsdelen van je
zijn heel aantrekkelijk.
Lex heeft laatst een hond gemarteld.
Jezus.
- Ik weet het.
Ik moet gaan.
Kijk alsjeblieft of je iets kunt vinden.
Ik stop ze in m'n zak.
Is Joseph je zoontje?
Praat niet tegen me. Alsjeblieft.
Ik kan hem gaan halen
als jij stopt met dat kryptoniet.
Je kunt hier niet uit komen.
Dat kan altijd.
- Niet tegen me praten.
Luister dan ook.
Praat niet tegen me.
Wat moet ik doen? Waar is de creamer?
Op het aanrecht, zoals altijd.
Hij zit in die groep van je.
Hoe heet die ook alweer?
De Justice Gang.
- Zo heten we niet.
Als je Mister Terrific heet,
moet je je mond houden.
Ik heb er ook tegen gestemd.
Ja, en als leider
heb ik de doorslaggevende stem.
Superman is officieel geen lid.
Omdat hij ook tegen zou stemmen.
- Hou je kop. Hij maakt een grapje.
Hoe ken jij Superman eigenlijk?
Ik ken hem gewoon.
Dus je weet van de hypnobril?
- Nu wel.
Ik zeg alleen
dat hij een hypnobril draagt.
Ze zorgen... Terrific, help eens.
Daarmee ziet zijn gezicht
er voor jou anders uit.
Zodat je niet weet wie hij is.
- Dat wist ik al.
Maar dit moet je me niet vertellen,
voor als ik niet zou weten wie hij is.
Dus je weet dat hij Clark Kent is?
- Waarom vertrouwt hij iedereen?
Alleen ons, omdat wij
van hetzelfde laken een pak zijn.
Hetzelfde laken?
Wat gaan we doen?
Waaraan?
- Aan Superman. Hij is jouw vriend.
Mooie vriend. Hij wil mij overheersen.
- Hij zal lastig te vinden zijn.
Ik heb gps-nanabots in z'n bloed gestopt.
Het spoor eindigt abrupt bij Fort Kramer,
een militaire post op zo'n 15 kilometer.
Zelfs als hij dood is,
zijn die trackers er nog.
Daarom denk ik dat hij zich inderdaad
in een mini-universum bevindt.
Heb je nanobots
in het bloed van je vriend gestopt?
Dat doe ik bij iedereen.
Dan gaan wij in Fort Kramer uitzoeken
wat hier aan de hand is.
En wat gaan we dan doen?
Hem redden.
Een door de overheid
opgesloten gevangene bevrijden?
Ze willen voorkomen dat hij
zich met Boravia's invasie bemoeit.
Als Green Lantern heb ik een gelofte
afgelegd om geen politiek te bedrijven.
Hoort dat bij de gelofte?
- Het wordt geïmpliceerd.
Een geïmpliceerde gelofte?
Als hij iets niet wil, is het een gelofte.
Ik zou jullie nu het liefst doodmeppen
met een gigantische hamer.
Wil Supes heersen over de wereld?
Vermoedelijk niet.
Maar de Justice Gang
wil geen mot met de overheid.
Niet onze naam. We zijn geen cowboys.
Maar met de rest ben ik het eens.
Dus jullie laten jullie vriend
wegrotten in een mini-universum?
Dat kapsel zou
tegen je gelofte moeten zijn.
Wat zei je?
348 meiden denken daar heel anders over.
Ik zeg niet dat we hem gaan redden...
...maar we kunnen wel kijken
hoe het met je vriendje is.
Hij is niet...
We daten alleen maar.
Maar bedankt. Zal ik rijden?
We nemen mijn voertuig.
Een vliegende schotel
en dan zo'n langzame garagedeur?
Nog niet aan toegekomen.
Ik weet niet eens wat ik voor hem voel.
Voor Clark. Hij is niet m'n vriendje.
We hebben nog maar...
Even voor de duidelijkheid:
ik ben niet zo van de gevoelens.
Oké, prima. Ik dacht gewoon hardop.
Ik wou het uitmaken.
We hadden dikke ruzie gehad.
Hij zei dat hij van me hield en ik...
Tijd voor je verhoor, alien.
We hebben een speciale gast.
Ik ken hem.
Ik rook z'n pis
toen we over de woestijn vlogen.
Dat is een leugen.
- Vasil is hier slechts als waarnemer.
Mali.
De Amerikaanse regering
heeft wat vragen voor je.
Ik ken hem nauwelijks.
Hij heeft me ooit eten gegeven.
Met wie werk jij hier op aarde samen?
Met niemand.
- Niks zeggen, Superman.
Ik heb toch geen gezin.
- Doe het niet.
Ik was vereerd dat je m'n eten at.
Je had mazzel.
Doe het niet, Luthor.
- We proberen een andere vraag.
Niet doen.
- Wie heeft jou grootgebracht?
Ik kan niet...
- Ik geloof in je. Zeg niks.
Dat ging sneller dan ik dacht.
Sorry.
Mister Handsome.
Ik kom zo terug
met iemand anders om te vermoorden.
Misschien die journalist
die jou altijd interviewt.
Misschien is Clark Kent wel de volgende.
Verboden terrein, vriend.
Maak dat je wegkomt.
Wat hebben we hier?
- Moet je hem zien.
Ongelooflijk.
Je bent hier verkeerd.
Zo heeft hij gelopen. Richting die tent.
Is hij niet van de Justice Gang?
- Het is alleen die slimme.
Je hebt hem gehoord.
Je hebt nog één kans om te stoppen.
Ik wou precies hetzelfde zeggen.
Vuur.
Terugtrekken.
Aan de kant.
Dek me.
Rechts.
Kijk uit.
Halleluja.
Ongelooflijk.
Hij heeft echt een mini-universum gemaakt.
Is dat slecht?
Als je er maar één picometer naast zit...
...krijg je een zwart gat
waar ooit de aarde was.
Elke keer dat je erin of eruit gaat...
...kun je een scheur in het weefsel
van de realiteit veroorzaken.
Roekeloze wetenschap.
Echt iets voor Lex Luthor.
Wat doen die dingen?
- Ze proberen de boel te hacken.
Dus je wilt me wel helpen.
Alleen om Green Lantern te zieken.
Bedankt.
Hij heeft die arme jongen doodgeschoten.
Mali. Hij heette Mali.
En ik heb niks...
Ik heb niks gedaan.
Je kunt bij m'n zoon komen, zei je?
Waarom zie je er nog zo beroerd uit?
- Weet ik niet.
Ik dacht dat...
Het ligt aan de zon.
Er is hier helemaal geen zon.
- Dat is het 'm juist. Ik moet helen.
Ik ontleen m'n krachten aan de gele zon.
Geef me even.
Kom op.
We kunnen erin.
Een antiprotonrivier.
Moeten we abseilen?
Abseilen? Waar haal ik
de spullen vandaan om te abseilen?
Misschien via die cirkels van je.
Cirkels?
T-spheres.
Die zijn 3D. Cirkels zijn plat.
- Sorry.
Ongelooflijk.
Het stikt van de zwartegatwervels. En
die antiprotonrivier rukt ons aan stukken.
We kunnen er niet zelf in gaan.
Duidelijk.
Ik kan geen zon maken.
Weet ik.
- Alleen iets wat erop lijkt.
We hebben waterstof en deuterium.
En helium.
En druk.
- Wat doe je?
Niet doen.
Straks komen we in de problemen.
- Hou daarmee op.
Hij doet hier iets.
Bewakers. Hij doet iets.
Hou je mond. Ik zag het het eerst.
Rot op, Barbie. Ik zag het het eerst.
Die twee zijn levensgevaarlijk.
Raptors.
- Bewakers.
Joey.
Neem hem mee.
Ik kan hem niet dragen als ik verander.
Nee, Krypto.
Krypto, af. Straks plet je de baby nog.
Zie je hem?
Wat is dat?
- Het portaal is te lang open.
We kunnen niet lang meer blijven.
Je ziet er belabberd uit.
- Het gaat prima.
We moeten naar die portalen.
Oké. Hoe bedienen we die eigenlijk?
Dat zien we daar wel.
Joey.
Dood hem. Hij is nog zwak.
Ga rustig terug in je kooi, freak.
Ga je ons natspatten?
Ja, met fluorantimoonzuur.
Zie je hem?
Sodeju.
Een vliegende hond.
Kom op.
Zwart gat.
Krypto. Kom hier. Ik kom er niet uit.
Een zwart gat. Daar komen we nooit uit.
Trek ons eruit.
Kom, Krypto.
Kap daarmee. Trek ons eruit.
Stoute hond.
Rex.
Joey.
Gast, jij bent zo raar.
Zie je hem?
- Hen.
Superman, die hond met een cape,
een rare baby en een kronkelige man.
Terrific?
- Volg mij.
Krypto, nee. Af.
Serieus?
Die zijn duur, hoor.
Jeetje. Bedankt.
Hé, jochie.
Je bent me komen redden.
Er zijn daar nog meer gevangenen.
We moeten ze gaan halen.
Niet via dit ding.
Niet nu je zo zwak bent.
Kryptonietvergiftiging.
Genezing duurt een dag of twee.
Breng hem in veiligheid met de T-craft.
De bediening is simpel en intuïtief.
Ik moet dit portaal stabiel houden.
Nee. Hond, je moet echt even...
Nee, je moet nu echt...
Toe nou.
Oké. Intuïtief.
Ja, tuurlijk.
Raap dat op.
Eve. Maak dat je wegkomt, domme troela.
Wegwezen. Schiet op.
Hoe heeft hij kunnen ontsnappen?
We moeten hem vinden.
Eve?
- Ik ben er zo klaar mee.
Ik heb alles voor je
om Lex kapot te maken.
Wat? Waar?
- Ik heb het hier.
Hoe durft hij
een potlood naar me te gooien.
Hij gaat hier de rest van z'n leven
spijt van krijgen.
Wat een klootzak.
Als ik je dit stuur...
...moet je me beloven
dat we dit weekend samen iets gaan doen.
Alleen wij tweetjes.
Oké.
- Ja? Oké.
Hoelang precies?
Het hele weekend.
- Het hele weekend?
Is dat alweer te veel gevraagd?
Nee, dat niet.
Volgens mij wel.
Serieus, Eve.
Ik ben Martha. Dit is Jon.
Ik ben Lois.
Kom maar, jongen.
Hoi, ma.
Ze hebben me hierheen gestuurd
om te heersen en mensen te doden.
Clark, dat is niet...
Komt het wel goed met onze jongen?
Ja. Wel volgens Mister Terrific.
Let maar niet op hem.
Het is een sentimentele goedzak.
Zeker wat Clark betreft.
Bel me.
Is dit meisje geobsedeerd door jou?
Hoe doe je dat toch?
Ik moest je bellen als ik wat had.
- Maar ze verbrak de verbinding, zei je.
Misschien viel haar mobiel in de wc.
Dat zal niet de eerste keer zijn.
Ik weet niet zeker of sexy selfies...
Je knappe ex is geniaal.
- Knap?
We moeten Perry spreken. Ik kom eraan.
Achter Luthors rug om sexy selfies sturen?
Wat een domme trien.
Het portaal is vernield.
De dimensionale opening is er nog.
Open hem.
Dat is niet veilig.
We kunnen hem achteraf sluiten
met de coördinaten, toch?
Theoretisch wel.
We zullen hem uit de tent moeten lokken.
Lex, dat kan
een dimensionale scheur veroorzaken.
Denk je soms dat ik dat niet weet?
Dat is niet goed.
Je meent het.
Kun je dat tegenhouden?
Of ik het kan tegenhouden?
En daarom moet je dus
geen mini-universum maken.
Dit kan Superman niet negeren.
Nu weten we waar hij naartoe gaat.
Ik dacht al dat je hier zou zijn.
Hoi, pa.
Zo lang slaap je normaal nooit.
Vorige week zijn ik, ma en Hector en zo...
...naar Beerki's Burritos
in Luttus gereden.
Vroeger had je die ook bij
die blauwe schuur aan de I-9. Weet je nog?
De burrito's waren nog steeds lekker.
Louanne lijkt me heel aardig.
Lois.
Ze heet Lois. Ja, ze is aardig.
Maar jij bent anders dan anders.
Ik had nooit het tweede deel gehoord
van dat bericht van m'n ouders.
Wat jij wilde dat het betekende...
...zegt veel meer over jou
dan wat iemand anders ermee bedoelde.
Je snapt het niet.
Ik ben niet wie ik dacht dat ik was.
Ik moest mensen pijn doen.
Ouders moeten hun kinderen
niet voorschrijven wie ze moeten zijn.
Wij moeten jullie de middelen geven...
...om helemaal eigenhandig
blunders te kunnen begaan.
Jouw keuzes, Clark.
Jouw daden.
Die maken je tot wie je bent.
Ik zal je wat zeggen.
Ik ben ontzettend...
...trots op je.
Sentimentele goedzak.
Clark, er iets op tv dat je moet zien.
In Oost-Europa maakt
het leger van Boravia zich op...
...om Jarhanpur opnieuw binnen te vallen.
Deze dorpelingen
zijn bereid hun land te verdedigen...
...ondanks de superieure vuurkracht
van het goed getrainde leger van Boravia.
Ze klampen zich vast
aan een sprankje hoop,
terwijl ze door soldaten worden omsingeld.
President Ghurkos zegt
dat de invasie is bedoeld...
...om het volk van Jarhanpur
te beschermen.
TROEPEN UIT BORAVIA AAN DE GRENS
Superman. Superman.
Zonder Superman is er weinig hoop
voor de bevolking van Jarhanpur.
Je laarzen zijn schoon. Ik ga ze halen.
Superman,
we hebben je nu nodig in Metropolis.
Ik moet naar Boravia.
Er zal geen Boravia, Metropolis
of aarde meer zijn als je niet snel komt.
De scheur loopt naar de stad.
Ik heb je hulp nodig.
Inwoners van Metropolis,
dit is een verplichte evacuatie.
Deze evacuatie is niet optioneel.
Dit is een verplichte evacuatie.
Ze is vast bang, maar ga haar halen.
Ja, we zijn allemaal bang.
Ik moet haar spreken.
Juanita, geef me Persephone.
Jawel, katten herkennen je stem.
Ik heb ons contact bij BodaBank gesproken.
Luthor heeft jarenlang spotgoedkoop
wapens verkocht aan Ghurkos.
Waarom?
- Ja, waarom?
In ruil voor de helft van Jarhanpur.
- Serieus?
Ik dacht dat Eve selfies had gestuurd.
Maar op de achtergrond zie je kaarten,
contracten en documenten...
...die aantonen dat Boravia na de invasie
de helft van het land aan Luthor geeft.
Hij wil koning worden.
Koning?
- Inderdaad.
Moeten we niet maken dat we wegkomen?
Staat die vliegende schotel op het dak?
Grant. Troupe.
Kom.
- Neem dat bord mee.
Hoeveel personen passen erin?
- Vijf of zes. Zes.
Lombard, jij ook.
Wat moet Lex met een halve woestijn?
Zijn volgelingen denken dat hij
een technologisch Utopia zal creëren.
Geld speelt ook een rol. Alleen al
de aardolie daar is een fortuin waard.
Hij heeft in elk geval alles gedaan
om Supermans reputatie te ruïneren.
Hij zat achter die Hammer of Boravia.
En achter die bots
die Superman online afkraakten.
Volgens Mister Terrific zit Luthor ook
achter de scheur tussen de universums.
Allemaal om te voorkomen dat Superman
die invasie in Boravia verhindert, chef.
Zeg maar Perry, knul.
Plaats het verhaal. Snel.
Gordel om.
- Ik heb geen stoel.
Jimmy, wil jij noteren?
De Daily Planet heeft informatie
dat miljardair Lex Luthor samenspant...
...met dictator Vasil Ghurkos.
Clark, waar ben je?
Die scheur nadert Metropolis.
Ik krijg hem niet dicht.
Lex, die scheur is bijna bij ons.
Laat hem dan langzamer gaan.
- Dat moet met de code.
Wacht dan even.
We moeten hier weg.
- Otis.
Waar landen we
als de wereld er niet meer is?
De code is te complex om te hacken.
Luthor bewaart die code bij LuthorCorp.
Ik ga met Krypto wel...
Heb je die hond bij je?
Ik was bang dat hij anders
de koeien van m'n ouders zou doodbijten.
Ga breed.
- Nee, richt je op de Engineer.
7R.
Het is nog niet te laat.
- 5A.
Jullie hoeven Luthor niet...
2X.
Angela, vul z'n longen
en maak die smeerlap af.
Kan hij z'n adem niet een uur inhouden?
Niet zonder lucht in z'n longen.
Hij is zo dood.
Oogzenuw geblokkeerd.
Zicht en röntgenzicht onmogelijk.
Longen binnengedrongen.
We zullen pas weer gaan slapen...
...als de straten overspoeld worden...
...door het bloed van alle Jarhanpurianen.
Wat is hij van plan?
De nanites verwijderen door wrijving?
- Dan zitten ze nog steeds in z'n longen.
Engineer, Ultraman, volg hem.
We doen ons best.
Hou zicht op hem.
Snel.
Hij zal snel stikken.
Engineer, omhul hem volledig.
Wat doet hij?
Met deze snelheid
overleef ik een inslag niet.
Laat los. Hij is als enige beschermd.
We gaan het gat in.
Infrarood, graag.
Ga over op nachtzicht.
Haar hart klopt, maar ze is bewusteloos.
- Haal de Raptors erbij.
Wat is dit?
- Precies.
Jou klonen was relatief eenvoudig.
Ik hoefde alleen maar na afloop van
een van je gevechten een haar te zoeken.
Zo ben je in het fort gekomen.
Je had m'n DNA.
Ja, maar klonen
gaat vaak niet helemaal perfect.
Hij is misschien nog wel dommer dan jij.
Als dat al kan.
Maar makkelijker te controleren.
3L.
- En sterker.
22K.
31D.
2A.
5B. 5B.
6K. 9A.
Mijn hersenen zullen altijd winnen.
Hersenen winnen het van spieren.
Superman. Superman. Superman.
Wat je me ook aandoet, Luthor,
je plannen met Boravia gaan niet werken.
O nee? Waarom niet?
Omdat ik wat vrienden heb uitgenodigd.
Mr Luthor?
Er gebeurt iets vreemds bij de grens.
Sorry, knul. Superman kon niet komen.
Je krijgt een upgrade.
Ons leger kan niet op tegen metamensen.
We trekken ons terug.
Terugtrekken?
Nee.
We moeten naar de bunker.
Je doodt me toch niet.
Je bent te gevoelig en zwak,
net als Superman.
Ik ben anders dan Superman.
Perfect. Publiceer maar.
- Doe ik.
Je overschat
het belang van Jarhanpur voor mij.
Dat was maar een bonus.
Ik wil niet jou doden zodat Boravia
dat militaire conflict kan voortzetten.
Ik heb dat militaire conflict gecreëerd...
...zodat ik een excuus heb
om jou te doden.
Toen jij je ermee bemoeide...
...wist ik dat ik onze overheid
kon overhalen jou te neutraliseren.
Waarom?
Omdat jij ons kapotmaakt.
10Y. 13B.
Je bent jaloers, Luthor.
Het is overduidelijk.
Ik ben niet achterlijk.
Ik weet
dat ik word verteerd door jaloezie.
13L.
Als ze Galileo of Einstein of een
andere sul in één adem noemen met mij...
...krijg ik braakneigingen.
Maar Galileo deed in elk geval nog wat.
Hij was geen suffe Venusiaan
die hiernaartoe werd geschoten...
...om zich
door iedereen toe te laten juichen...
...omdat zijn kracht laat zien
hoe zwak wij allemaal in feite zijn.
Dus mijn jaloezie is een roeping.
Het is de enige hoop voor de mensheid...
...omdat het mij ertoe gedreven heeft
jou te vermorzelen.
1A. 1A.
Wat zit je nou dom te grijnzen, idioot?
Hersenen winnen het van spieren.
Sorry, makker.
Volg je hem daarmee
om hem zo te kunnen instrueren?
Krypto.
Pak het speeltje.
30...
Stomme hond.
Charlie uitgeschakeld.
12C.
- Delta uitgeschakeld.
36B.
Hotel uitgeschakeld.
Bravo uitgeschakeld.
Dat zeg ik net.
Alpha uitgeschakeld.
De Raptors zijn daar aangekomen.
Dood hem.
- Veel succes daarmee.
Dit is geen speeltuin.
Zit niet zo te klooien.
We moeten die scheur tegenhouden.
Ik klooi niet, ik doe belangrijke dingen.
De scheur is vlak bij Bakerline.
Er zijn daar mensen.
We moeten gaan.
- Dat halen we niet.
Ik sluit de scheur.
- Ze kozen voor hem. Laat ze maar doodgaan.
We sluiten hem vanuit de bunker voor hij
bij een stad komt die me wel dierbaar is.
Open het portaal.
Kom, we gaan.
Veiligheid voorop, mensen.
De code zit hierin.
Ik kan je helpen.
- Ik heb je niet nodig.
Ik ben verdomme Mister Terrific.
Jij vuile, gore alien.
Dat heb je altijd verkeerd gezien, Lex.
Ik ben ook een mens.
Ik word verliefd, ik word bang.
Elke dag weer
probeer ik er het beste van te maken...
...en goeie keuzes te maken.
Ik doe heel veel fout.
Maar dat is menselijk.
En dat is m'n grootste kracht.
En ik hoop voor deze wereld
dat jij dat ook ooit zult inzien.
Wat prachtig.
Maar dat doet er niet toe, sneue betweter.
Ik heb toestemming van de overheid
om jou te doden.
Zo niet vandaag, dan wel morg...
Krypto, af. Laat hem los.
Laat hem los, Krypto. Laat hem los.
Gast.
Gelukt.
Lex?
- Wat?
Spectaculair nieuws van de Daily Planet.
Miljardair Lex Luthor collaboreert
met een ander land. Ongelooflijk.
Hij heeft ze voor miljarden
aan gratis wapens gegeven.
Lex Luthor werkte heimelijk samen
met Vasil Ghurkos en Boravia...
...om Jarhanpur over te nemen.
Hij heeft ze miljarden aan...
- Luthor is hier vaak te gast geweest.
Maar hij blijkt een verrader te zijn.
Zowel conservatieven als progressieven
vinden dat Luthor niet deugt.
De hele wereld
keerde zich tegen Superman...
...en we zijn hem excuses verschuldigd.
Hij is natuurlijk
de held die hij altijd al was.
Dat was vet.
Guy, misschien moet hij bij onze groep.
Moet die lelijke rotkop
de Justice Gang vertegenwoordigen?
Justice Gang?
Gave naam.
Je mag erbij.
Fijn dat je je geen zorgen maakt
om de metamensen.
Want zij bepalen nu de regels.
Rustig aan.
- Fleurette.
Mam.
Breng die kale naar Belle Reve.
Nu zijn we voor altijd bij elkaar.
Miss Lane.
Zal ik je een interview geven?
Dan vertel ik je
wat er achter de schermen is gebeurd.
Dat zou...
...geweldig zijn.
Zullen we dat dan hier houden?
Ik hou ook van jou.
Hoelang hebben zij al iets?
- Een maand of drie.
DE WARE HELD VAN METROPOLIS
MALI ZAL NIET WORDEN VERGETEN
Het ziet er weer netjes uit.
Jij trouwens ook.
Vindt u?
- Het geeft je persoonlijkheid.
Misschien geeft u me ooit een naam.
Vier is een naam.
- Gary ook.
Uw nichtje is weer terug.
Serieus, gast.
Waarom heb je de deur verplaatst?
- Heb ik niet gedaan.
Waar is m'n hond?
Daarom heeft hij dus gedragsproblemen.
Geen grenzen.
Dat is niet gezond.
Kom mee.
Bedankt voor het oppassen, bitch.
Ze gaat graag stappen
op planeten met een rode zon.
Wij kunnen niet dronken worden
op planeten met een gele zon.
Als ik emoties zou hebben,
zou ik me zorgen maken om haar.
Wilt u de beelden van uw ouders zien?
Dat kalmeert hem.
Ja, dat zou fijn zijn, Gary.
Alles wat je ziet, zie je voor het eerst.
Dit is allemaal voor jou.
Clark.
Het is je gelukt.
Wat?
Het is een beetje scheef.
Moet ik het soms uit elkaar halen
en weer in elkaar zetten?
Ik wilde alleen maar...
Alleen maar wat?
Sorry, ik wou je niet boos maken.
Ik had niks moeten zeggen.
Wat ben ik soms toch een eikel.
Vertaling: Peter Bosma